---
title: 面筋
date: 2018-04-25 22:44:02
tags: 面试记录
categories: 面试经验
---

#### 两个月的春招算是正式结束了吧，经历也成长了很多，对于几次面试做了一些简单的记录，把能想起来的问题记下来，需要自提。

## 腾讯（offer已拿）
### 腾讯一面
* 自我介绍
* 什么是闭包，用处和缺点
* 列表事件绑定（事件委托）
* 如何确定事件委托的元素是点击的元素（target），那如何知道是当前冒泡的元素呢（currenttarget）
* 那如果每个li元素里面还有子元素，如果点击的是子元素怎么办？（parentNode判断类名是否是li的）
* 前端存储（cookie，localstorage，sessionstorage）区别，大小限制
<!--more-->
* 如果页面有一个图片很大，如何加快它的加载。（缓存，localstorage缓存，参考百度的localstorage存储）
* 前端页面优化
* 前端攻击和防御
* SPA优化（服务端渲染，预渲染以及两者的区别，在何时使用）
* 为什么选择学习vue
* ajax如何实现（说一下具体流程），有几种状态，分别代表什么意思
* http三次握手，为什么要三次握手
* http和https的区别
* https2.0优点

总体来说就是基础知识轰炸，考察根基。

### 腾讯二面

* 自我介绍
* 说一个你认为做的最好，最能体现你水平的项目吧
* 看你vue使用的比较熟练，说下生命周期吧
* 知道响应式数据绑定怎么实现的么
* 你说你看过这部分源码，说下源码实现吧
* 如果现在让你造一个vue这样的轮子，你会怎么做
* http （三次握手，四次挥手，状态码）
* 为什么要三次握手
* https说一下
* http的304状态码是什么意思
* 说下闭包
* 说下事件委托
* 原型相关
* ajax实现流程知道么

这一面主要是我来说，对每个知识点进行扩充，比如问到https的时候说了5次握手，说了为什么安全，说了使用http2.0可以解决五次握手带来的性能损耗，问到闭包也是把优点，缺点，应用都说了一遍

### 腾讯三面

* 为什么选择前端呢
* 看你做了挺多项目的，讲一下过程吧
* 平时如何安排时间的呢
* 说一个你记忆最深的项目吧
* 数据结构学了么，讲一下快排
* 毕业之后怎么打算，考研还是什么？
* 为什么不打算考研？
* http状态码301 302是什么，什么区别
* 说说https
* 前端攻击和防御
* 如果现在领导指派给你一个你不可能完成的任务，你怎么办
* 为什么第一志愿选择广州（去哪都可以，但是又必须要选，所以随便选了一个。。。。）
* 三个箱子，分别装苹果、橘子、苹果橘子，都贴着标签表示里面装的是什么水果，但是三个箱子的标签都是错的，你只有一次机会拿一个箱子的一个水果，怎么做可以将标签还原？
* 开放题，如何统计全国小学生玩手游的时长？

### hr面

聊天，运动，做饭，性格，做的最好的项目，最让你失落的事等等，用三个词评价自己等等

* * * 

## 阿里（等待hr面。。。）

### 阿里一面（基础知识轰炸）

* 自我介绍
* 看你也用过java，说下java和js的区别吧
* 引用和基本变量说一下
* 说下js的闭包和作用域链
* let和const说一下
* 你说你喜欢动效，用过相关的类库么，比如d3之类的？
* 模块化了解么,介绍下（AMD,CMD,UMD,Common.js，es6 import）
* webpack了解么，loader和plugin的区别
* 如何判断一个变量是数组（instanceof，isArray，toString）
* 数组如何排序
* 说一下数组的几个迭代方法（7个）
* es6了解么（相关API详解）
* Set Map的数据结构（不会）
* promise说一下
* 说一下es6的class和之前写法的关系（就是语法糖而已，但是还是有差别的，建议看一下阮一峰老师的ES6入门）
* 前端攻击和防御
* 我现在想找出数组中ID为XXX的对象，用什么方法？（find）
* 遍历对象怎么做（for...in , object.keys）

### 阿里二面
* 自我介绍
* 介绍一个你印象最深的项目
* 为什么会选择用vue呢
* 说一下双向绑定的实现
* 对项目相关的问题深入探讨。。。。。。
* js 闭包介绍一下，优缺点，作用
* 如何优化你的项目呢
* 前端攻击和防御
* 说下继承吧
* 还有的想不起来了。。。。。

### 阿里三面（对项目的深入考察）

* 这一面主要就是对着简历问你的项目经历，从学校参赛项目，到商业项目，到自己做着玩的项目，全部问一遍

### 阿里四面（视频面，聊人生，聊理想）

* 自我介绍
* 平时怎么学习的
* 为什么想来阿里
* 如果我现在是腾讯的面试官，你怎么回答刚刚的问题
* 为什么会学习vue呢
* 打算考研么
* 为什么不考研
* 做项目的时候遇到哪些问题，怎么解决的
* 你说让别人认可你，一般你会怎么做让别人认可你呢
* 如果最后你来实习，但是没有转正，你会怎么办

### hr面

等待中。。。。。。


## 注意点：

### 对于腾讯前端面试，一定一定要充分准备http的相关知识，一定一定要。非常重要，面了三次技术面，http三次握手，四次挥手，原理、状态码。https原理，五次握手过程。各种http的状态码（1XX,2XX,3XX,4XX,5XX）要熟练掌握（或者背诵）。原生ajax就算背也要把流程熟记下来，ajax的五个readyState和对应的意义等等问题基本都问了好几遍。

### 另外	&lt;js高级编程&gt;（红宝书）一定一定要熟读，至少刷个两遍。一面的基础至少70%能在里面找到原原本本的答案（重点要记住闭包、继承、事件委托、垃圾回收机制、ajax源码、事件绑定源码）

### 如果你说你熟练或者掌握某个框架（精通大神请无视），请务必阅读相关源码，不用全部都看，只要找关键部分的实现源码查看即可。面试的时候面试官一般都会问你源码相关，就直接说你看过的部分基本就OK了。

### 前端优化相关就不说了好吧，面一次问一次。



 